// O escopo se refere a onde uma variável pode ser visualizada ou acessada no código.
// Uma variável se torna inacessível caso o interpretador saia do bloco de execução ao qual ela pertence
// portanto, essa variável não poderá ser lida, ou manipulada por rotinas e códigos que estão fora
// do seu bloco de declaração, ou seja, fora do escopo da variável.
// Exemplo:  Dentro de códigos if, for ou while.
// Caso a variável seja declarada dentro de um método, ela estará disponível apenas dentro dele, nas {}